Task Lab Training:

1. Implementare un controllo in velocità dei giunti 
breve tutorial sul pacchetto ros_control: --> http://gazebosim.org/tutorials/?tut=ros_control
reference utile: --> http://wiki.ros.org/ros_control
note/suggerimenti:

  - Modificare il file "torque_controllers.yaml" in "low_level_controllers.yaml", in modo che diventi un unico file in cui tenere le definizioni dei 
    controllori di basso livello che potranno servire anche in futuro. Modificare anche i file che si riferiscono ad esso, in modo che facciano riferimento 
    al nuovo nome.

  - Riadattare l'URDF in modo che le trasmissioni abbiano la giusta interfaccia per un controllo in velocità "di gruppo", 
    joint_group_velocity_controller  (reference utile: --> http://wiki.ros.org/ros_control ). 
    Nota: la parte dell'URDF da cambiare è solo quella relativa alle <transmission> dei giunti, il resto rappresenta la catena cinematica del robot, 
    da lasciare invariata.

  - In questa fase i valori dei PID possono essere assegnati liberamente

  - Va modificato anche il launch file in cui sono indicati i controllori che vengono avviati

  - Modificare opportunamente la transfer function torque_controller.py in modo che pubblichi ingressi casuali in velocità
    -- suggerimenti:
      --- da terminale è possibile verificare che tipo di messaggio accetta un topic utilizzando "rostopic info <nometopic>"
      --- informazioni più dettagliate sulla struttura del messaggio (se necessarie) sono disponibili online

